Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Eastern Han Dynasty
Dynastie des Han de l'Est
A single southern pearl from Hepu
Une seule perle du sud de Hepu
is worth ten thousand gold coins
vaut dix mille pièces d'or
Betting on Pearls
Miser sur les perles
The winner gains immense wealth
Le gagnant gagne une immense richesse
The loser loses everything
Le perdant perd tout
Only one among them
Un seul d'entre eux
has never been defeated
n'a jamais été vaincu
is revered as
est vénéré comme
the Pearl God
le Dieu des Perles
This pearl will surely be this year's Pearl King
Cette perle sera sûrement le Roi des Perles de cette année
The title of Pearl God is mine
Le titre de Dieu des Perles est le mien
Next year's shell price
Prix ​​des coquillages de l'année prochaine
will also be decided by me
sera également décidé par moi
Li Ling
Li Ling
What do you have to beat me?
Qu'est-ce que tu as pour me battre ?
Shopkeeper Wang
Le commerçant Wang
The outcome isn't decided yet
Le résultat n'est pas encore décidé
Such words
De tels mots
might be a bit premature
c'est peut-être un peu prématuré
Defeated opponent
Adversaire vaincu
Did you forget three years ago
Tu as oublié il y a trois ans
how you lost everything?
Comment as-tu tout perdu ?
Come on
Allez
Let's see what pearl you can reveal
Voyons quelle perle tu peux révéler
Empty
Vide
Li Ling
Li Ling
You lost
Tu as perdu
Impossible
Impossible
Wow
Ouah
Such a big pearl
Une si grosse perle
That's amazing
C'est incroyable
Purple is the most precious
Le violet est le plus précieux
Natural fluorescence
Fluorescence naturelle
This one
Celui-ci
is truly this year's Hepu Pearl King
est vraiment le roi des perles Hepu de cette année
Shopkeeper Wang
Le commerçant Wang
You lost again
Tu as encore perdu
Governor
Gouverneur
Please announce the result
Veuillez annoncer le résultat
I hereby announce
J'annonce par la présente
the third Pearl God Convention
la troisième Convention Pearl God
Li Ling defends his title once again
Li Ling défend une fois de plus son titre
as the Pearl God
comme le Dieu des Perles
According to the rules
Selon les règles
The shell origin chosen by Li Ling
L'origine de la coquille choisie par Li Ling
Linhai Village
Village de Linhai
is the land of the Pearl King
est le pays du Roi des Perles
Linhai shells
Coquillages Linhai
are
sont
first-class price next year
prix de première classe l'année prochaine
The shell origin chosen by Wang Cheng
L'origine de la coquille choisie par Wang Cheng
Longkou Village
Village de Longkou
will be second-class price
sera un prix de deuxième classe
Other origins
Autres origines
will all be third-class price
tout sera à prix de troisième classe
Pearl God
Dieu des perles
Congratulations, my husband
Félicitations, mon mari
for winning the Pearl God crown again
pour avoir remporté à nouveau la couronne du Dieu des Perles
Young Master Li truly shined today
Le jeune maître Li a vraiment brillé aujourd'hui
In the hearts of the people
Dans le cœur des gens
the image of the Pearl God
l'image du Dieu de la Perle
is truly irreplaceable
est vraiment irremplaçable
It's thanks to your cooperation, Brother Wang
C'est grâce à votre coopération, frère Wang
If it weren't for Brother Wang and Governor Zhang
S'il n'y avait pas eu le frère Wang et le gouverneur Zhang
acting so well
jouer si bien
how would they believe
comment croiraient-ils
I have divine skills in identifying pearls?
J'ai des compétences divines pour identifier les perles ?
Ah
Ah
My good son-in-law
Mon bon gendre
You're too modest
Tu es trop modeste
You've held
Vous avez tenu
the Pearl God title for three years in a row
le titre de Dieu de la Perle pendant trois années consécutives
Now
Maintenant
your prestige among the people
votre prestige auprès du peuple
is far greater than mine as governor
est bien plus grand que le mien en tant que gouverneur
by a wide margin
par une large marge
This Pearl God Convention
Cette convention de Dieu de la Perle
with our maneuvering
avec nos manœuvres
earned us an extra million coins
nous a fait gagner un million de pièces supplémentaires
Those foolish people really think
Ces gens stupides pensent vraiment
the pearl price will rise next year
le prix des perles augmentera l'année prochaine
Plus the rumor that pearls cannot pass Meiling
De plus, la rumeur selon laquelle les perles ne peuvent pas passer par Meiling
Now everyone believes
Maintenant tout le monde croit
all the pearls are in our hands
toutes les perles sont entre nos mains
Governor Zhang's plan
Le plan du gouverneur Zhang
is truly ingenious
est vraiment ingénieux
When we mix in shells from other origins
Quand on mélange des coquillages d'autres origines
add them in
ajoutez-les
buy at third-class price
acheter au prix de troisième classe
sell at first-class price
vendre à un prix de première classe
we'll make a huge profit
nous ferons un énorme profit
Inspector Meng has arrived
L'inspecteur Meng est arrivé
His Majesty has issued an edict.
Sa Majesté a émis un édit.
Kneel.
S'agenouiller.
In accordance with the will of heaven and the times.
Conformément à la volonté du ciel et des temps.
The Emperor decrees.
L'Empereur décrète.
Hereby,
Par la présente,
I have heard of strange events in Hepu.
J'ai entendu parler d'événements étranges à Hepu.
It is said the Sea God brings disaster.
On dit que le dieu de la mer apporte le désastre.
Pearls cannot pass Meiling.
Les perles ne peuvent pas passer par Meiling.
Refusing to accept Tribute Pearls.
Refusant d'accepter les perles hommage.
Utterly absurd.
Complètement absurde.
Current
Actuel
Inspector Meng Chang
Inspecteur Meng Chang
will escort the Tribute Pearls to the capital.
escortera les Tribute Pearls jusqu'à la capitale.
Pearl God Li Ling
Dieu des perles Li Ling
is said to possess divine skills in identifying pearls.
On dit qu'il possède des capacités divines pour identifier les perles.
will accompany the team to the capital for an audience.
accompagnera l'équipe dans la capitale pour une audience.
By imperial order.
Par ordre impérial.
Pearl God Convention
Convention du Dieu des Perles
Excellent pearls appear frequently.
D’excellentes perles apparaissent fréquemment.
Master Zhang
Maître Zhang
Please prepare the Tribute Pearls.
Veuillez préparer les Perles Hommage.
Yes.
Oui.
Young Master Li
Jeune Maître Li
You will depart with the team tomorrow.
Vous partirez avec l'équipe demain.
His Majesty
Sa Majesté
is looking forward to seeing
a hâte de voir
Young Master Li's unbeatable
Le jeune maître Li est imbattable
pearl gambling skills.
compétences de jeu de perles.
Don't disappoint His Majesty.
Ne décevez pas Sa Majesté.
Commoner Li Ling
Li Ling, roturière
accepts the decree.
accepte le décret.
Receives the decree.
Reçoit le décret.
Master Zhang
Maître Zhang
Your kindness to me
Ta gentillesse envers moi
I have always remembered.
Je m'en suis toujours souvenu.
This journey to the capital to meet His Majesty,
Ce voyage vers la capitale pour rencontrer Sa Majesté,
I will not let you down.
Je ne te laisserai pas tomber.
When I return in glory,
Quand je reviendrai dans la gloire,
I will surely repay you.
Je te le rendrai sûrement.
Li Ling
Li Ling
Is this fool crazy?
Cet imbécile est-il fou ?
He really thinks he's the Pearl God.
Il pense vraiment qu'il est le Dieu des Perles.
If His Majesty finds out
Si Sa Majesté le découvre
his divine skills are fake,
ses compétences divines sont fausses,
then...
alors...
that's deceiving the Emperor!
C'est tromper l'Empereur !
We'll all be doomed!
Nous serons tous condamnés !
Silence!
Silence!
We must not let him reach the capital.
Il ne faut pas le laisser atteindre la capitale.
Go!
Aller!
Master
Maître
You must not, Master!
Vous ne devez pas, Maître !
Pearls cannot pass Meiling.
Les perles ne peuvent pas passer par Meiling.
The Sea God is enraged.
Le Dieu de la Mer est enragé.
The consequences are unimaginable.
Les conséquences sont inimaginables.
Nonsense.
Absurdité.
The Emperor has issued an edict.
L'empereur a publié un édit.
How can we disobey?
Comment pouvons-nous désobéir ?
Such superstitions about pearls not passing Meiling
De telles superstitions sur les perles qui ne passent pas Meiling
I will personally escort the Tribute Pearls to the capital
J'accompagnerai personnellement les Tribute Pearls jusqu'à la capitale
to dispel these rumors.
pour dissiper ces rumeurs.
Set out!
Partez !
Master, you mustn't!
Maître, vous ne devez pas !
Pearls cannot pass Meiling!
Les perles ne peuvent pas passer par Meiling !
Darn it.
Zut alors.
The Sea God is enraged.
Le Dieu de la Mer est enragé.
We're all doomed.
Nous sommes tous condamnés.
Protect the Master!
Protégez le Maître !
Keep the Master safe!
Gardez le Maître en sécurité !
Pretending to be supernatural.
Prétendant être surnaturel.
I want to see
Je veux voir
what kind of demon or monster
quel genre de démon ou de monstre
is trying to stop us from passing Meiling.
essaie de nous empêcher de passer Meiling.
Everyone, pay attention!
Tout le monde, faites attention !
Keep the formation!
Gardez la formation !
Li Ling
Li Ling
Please be safe.
Soyez prudents, s'il vous plaît.
Protect the Master!
Protégez le Maître !
Rong'er
Rong'er
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What are you doing?
Que fais-tu?
What exactly are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire exactement ?
It's not the Sea God.
Ce n’est pas le Dieu de la Mer.
Zhang wants to kill and silence us.
Zhang veut nous tuer et nous faire taire.
So it was them causing trouble.
C'est donc eux qui causaient des problèmes.
Let me report everything to His Majesty.
Laissez-moi rapporter tout cela à Sa Majesté.
Everyone, don't panic.
Tout le monde, ne paniquez pas.
Someone is deliberately causing trouble.
Quelqu’un cause délibérément des problèmes.
What are you standing there for?
Pourquoi restes-tu là ?
Run!
Courir!
Go!
Aller!
Rong'er!
Rong'er !
My wife!
Ma femme!
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Why?
Pourquoi?
I didn't have to kill you.
Je n'avais pas besoin de te tuer.
As long as Meng Chang
Tant que Meng Chang
doesn't take you and the pearls out of Meiling.
ne vous enlève pas, vous et les perles de Meiling.
I didn't expect
Je ne m'attendais pas à
you were determined to go to the capital and see the Emperor.
vous étiez déterminé à aller à la capitale et à voir l'Empereur.
And this lowly maid,
Et cette humble servante,
she overheard things in my office she shouldn't have.
Elle a entendu des choses dans mon bureau qu'elle n'aurait pas dû entendre.
Then she came to report it.
Puis elle est venue le signaler.
Oh.
Oh.
Speaking of this maid,
En parlant de cette femme de chambre,
she was truly good to you.
elle a vraiment été bonne avec toi.
Three years ago,
Il y a trois ans,
you lost everything.
tu as tout perdu.
To save your life,
Pour sauver ta vie,
she sold off all the Jia family's assets.
Elle a vendu tous les biens de la famille Jia.
She even volunteered to serve in my office
Elle s'est même portée volontaire pour servir dans mon bureau
as a lifelong servant.
en tant que serviteur à vie.
Master Zhang,
Maître Zhang,
please spare Li Ling.
S'il vous plaît, épargnez Li Ling.
I'm willing to give the Jia family's granary
Je suis prêt à donner le grenier de la famille Jia
all to you.
tout pour toi.
I'll be your servant,
Je serai ton serviteur,
at your command.
à votre commande.
To keep the secret,
Pour garder le secret,
she even cut out her own tongue.
elle s'est même coupé la langue.
I...
JE...
I beg you.
Je vous en prie.
Please, I beg you.
S'il vous plaît, je vous en prie.
Let her go.
Laissez-la partir.
I...
JE...
I'll go with you.
J'irai avec toi.
I won't say anything.
Je ne dirai rien.
By the way,
D'ailleurs,
I'm the Pearl God.
Je suis le Dieu des Perles.
I'm useful to you.
Je te suis utile.
My skills are real.
Mes compétences sont réelles.
Pearl God,
Dieu des perles,
have you forgotten how you became the Pearl God?
As-tu oublié comment tu es devenu le Dieu des Perles ?
Do you know why you were made the Pearl God?
Savez-vous pourquoi vous avez été fait le Dieu des Perles ?
Ah...
Ah...
Because if the Tribute Pearls scandal is exposed,
Car si le scandale des Tribute Pearls est révélé,
you, the Pearl God,
toi, le Dieu des Perles,
are the perfect scapegoat.
sont le bouc émissaire parfait.
All the rumors came from you.
Toutes les rumeurs venaient de toi.
The missing Tribute Pearls
Les perles hommage manquantes
were all taken by you, Li Ling.
ont tous été pris par toi, Li Ling.
You stole them.
Tu les as volés.
Without us,
Sans nous,
you're nothing but a pile of mud.
tu n'es rien d'autre qu'un tas de boue.
Remember three years ago,
Souvenez-vous il y a trois ans,
that pearl gambling match?
ce jeu de hasard de perles ?
I tampered with all the shells.
J'ai trafiqué toutes les coquilles.
I rigged every one.
J'ai truqué tout le monde.
That pearl gambling match
Ce jeu de perles
was to win all your family's assets
était de gagner tous les biens de votre famille
from you, the prodigal son.
de toi, le fils prodigue.
Then your Li family business
Alors votre entreprise familiale Li
would belong to us.
nous appartiendrait.
And you,
Et toi,
would be a stray dog.
serait un chien errant.
Left to beg and grovel.
Laissés à mendier et à ramper.
And you'd treat us as your saviors.
Et vous nous traiteriez comme vos sauveurs.
Husband...
Mari...
If I remember correctly,
Si je me souviens bien,
this woman,
cette femme,
you were childhood sweethearts.
Vous étiez des amoureux d'enfance.
You were engaged.
Vous étiez fiancés.
But you,
Mais toi,
for wealth and status,
pour la richesse et le statut,
married into my office.
marié dans mon bureau.
Since you care so little for her,
Puisque tu te soucies si peu d’elle,
I might as well send her to her death.
Je pourrais aussi bien l’envoyer à la mort.
No!
Non!
Li Ling
Li Ling
Let me tell you another secret.
Laissez-moi vous dire un autre secret.
I know.
Je sais.
Your incredible skill
Votre incroyable talent
is real.
est réel.
But
Mais
I can't let them know.
Je ne peux pas les laisser savoir.
If they find out,
S'ils le découvrent,
they might not want to kill you.
ils ne voudront peut-être pas te tuer.
So,
Donc,
you must die.
tu dois mourir.
Rong'er
Rong'er
I'm sorry.
Je suis désolé.
If there's a next life,
S'il y a une prochaine vie,
I swear
Je jure
I'll be a man who stands tall.
Je serai un homme qui se tient debout.
What's wrong with the Li family young master?
Qu'est-ce qui ne va pas avec le jeune maître de la famille Li ?
Young Master Li
Jeune Maître Li
Why are you spacing out?
Pourquoi tu t'éloignes ?
Are you still betting or not?
Vous pariez toujours ou pas ?
This Li family wastrel
Ce vaurien de la famille Li
only won two rounds.
n'a gagné que deux manches.
He's gotten carried away.
Il s'est laissé emporter.
Why is he just standing there?
Pourquoi est-il simplement là ?
This is...
C'est...
My family's pearl mark.
La marque de perle de ma famille.
the match from three years ago
le match d'il y a trois ans
that ruined my family.
Cela a ruiné ma famille.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
I've gone back three years?
Je suis retourné trois ans en arrière ?
Li Ling
Li Ling
Your Li family,
Votre famille Li,
including your life,
y compris votre vie,
from now on,
désormais,
will all belong to me.
tout m'appartiendra.
Li Ling
Li Ling
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I've already lost two rounds to you.
J'ai déjà perdu deux rounds contre toi.
For the last round,
Pour le dernier tour,
I bet all your family assets.
Je parie tous les biens de ta famille.
Do you dare?
Oserez-vous ?
Li Ling
Li Ling
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You...
Toi...
What are you doing?
Que fais-tu?
Darn it!
Zut alors !
I'll beat you to death!
Je vais te battre à mort !
That felt good!
Ça faisait du bien !
Come on!
Allez!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Li Ling
Li Ling
Are you still betting?
Vous pariez toujours ?
Alright.
Bien.
I'll bet with you.
Je parie avec toi.
What are we betting?
Sur quoi parions-nous ?
I bet...
Je parie...
I bet all my assets.
Je parie tous mes biens.
That's right.
C'est exact.
I want to bet all your assets.
Je veux parier tous tes biens.
My Li family is the top pearl family in Hepu.
Ma famille Li est la meilleure famille de perles à Hepu.
Our wealth is worth millions.
Notre richesse vaut des millions.
You think you can bet against all my family's assets?
Tu penses pouvoir parier contre tous les biens de ma famille ?
Are you worthy?
Es-tu digne ?
You're just a nouveau riche who made some money recently.
Vous n’êtes qu’un nouveau riche qui a gagné de l’argent récemment.
You want to gamble away generations of my family's fortune?
Vous voulez jouer la fortune de ma famille sur plusieurs générations ?
What gives you the right?
Qu'est-ce qui vous donne le droit ?
Fine.
Bien.
If Shopkeeper Wang wants to bet,
Si le commerçant Wang veut parier,
that's fine.
C'est très bien.
But I want to add one more condition.
Mais je voudrais ajouter une condition supplémentaire.
Betting our lives.
Nous parions nos vies.
Is this Li family young master crazy?
Ce jeune maître de la famille Li est-il fou ?
Shopkeeper Wang let him win two rounds earlier.
Le commerçant Wang l'avait laissé gagner deux tours plus tôt.
He really thinks he can win.
Il pense vraiment qu’il peut gagner.
Alright.
Bien.
He must have a death wish.
Il doit avoir un désir de mort.
Betting lives.
Parier sur des vies.
I accept.
J'accepte.
Do you remember the pearl gambling match three years ago?
Vous souvenez-vous du jeu de perles il y a trois ans ?
I rigged all the shells.
J'ai truqué tous les obus.
Even if you rigged them all,
Même si tu les as tous truqués,
so what?
et alors ?
Wang Cheng
Wang Cheng
I want your life.
Je veux ta vie.
Darn it.
Zut alors.
I don't have the ability yet at this time.
Je n'en ai pas encore la capacité pour le moment.